Résultat des simulations, PNR du Massif des Bauges

### 2021-05-31 14_Description_simulation.Rmd
Description of initialisation all

---
title: Résultat des simulations
subtitle: Parc naturel régional du Massif des Bauges
author: "Raphaël Aussenac, Jean-Matthieu MONNET, Patrick Vallet"
date: "4 novembre 2020"
output:
  html_document:
    self_contained: TRUE
    number_sections: true
    toc: true
    toc_depth: 2
  pdf_document:
    number_sections: true
fig_caption: yes
word_document: default
urlcolor: blue
---

```{r setup, include=FALSE}
rm(list=ls())
library(knitr)
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE, fig.width=12, fig.height=8)
# library(kableExtra)
#library(rgl)
#knit_hooks$set(webgl = hook_webgl)
options(scipen=999)
# wkhtmltopdf -B 15 -L 15 -R 15 -T 15 fiche-observatoire.html fiche-observatoire.pdf
# load packages
library(ggplot2)
library(plyr)
#
# set work directory
setwd("/home/jean-matthieu/R/PROTEST")# "/media/data/R/packages/PROTEST")#

@@

```{r charge.donnees.initiales, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}
# load full file
forestStands <- read.table("./output/forestStandsFULL.txt", header=TRUE, sep = '\t', dec=".")
forestStands$WKT.GEOM <- as.character(forestStands$WKT.GEOM)
forestStands <- sf::st_sf(forestStands[,-which(names(forestStands)=="WKT.GEOM")], geom=sf::st_as_sfc(forestStands$WKT.GEOM))
sf::st_crs(forestStands) <- 2154
#
# format names
# typologie
levels(forestStands$typologie) <- gsub("Priv", "Privé", levels(forestStands$typologie))
levels(forestStands$typologie) <- gsub("Pub", "Public", levels(forestStands$typologie))
# gestion
levels(forestStands$gestion) <- gsub("AccGere", "Accessible-géré", levels(forestStands$gestion))
levels(forestStands$gestion) <- gsub("AccNonGere", "Accessible-non géré", levels(forestStands$gestion))
levels(forestStands$gestion) <- gsub("NonAcc", "Non accessible", levels(forestStands$gestion))
levels(forestStands$gestion) <- gsub("NonBuch", "Non bûcheronnable", levels(forestStands$gestion))
# itineraire
forestStands$itineraire <- factor(ifelse(substr(forestStands$COMMENT,1,2)=="Co", "Inaction",
                                  ifelse(substr(forestStands$COMMENT,1,2)=="Ir", "Irrégulier",
                                         ifelse(substr(forestStands$COMMENT,1,2)=="Th", "Amélioration","Coupe rase"))))
```

@@

```{r charger.simus, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}
#
# simulation parameters
# 
duration <- 30
# time step = 3 yrs
timeStep <- 3
#
# load SIMMEM output file
df <- read.csv(file="./simmem/simmemOutput/exportAutoBAU.txt", sep = "\t", skip = 3)
colnames(df)[1] <- "standId"
#
# load SIMMEM input file to retrieve plot surface
# forestStands <- read.csv(file="./output/forestStands.txt", sep = "\t", skip = 8)
# colnames(forestStands)[1] <- "STAND_ID"

@@

```{r evolution.map, eval=FALSE, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}
if(0)
  {
  pnr <- sf::st_read("./T1/Donnees_SIG/PNR/parc_filled.shp", stringsAsFactors = FALSE)
#pnr_union = sf::st_union(forestStands)
forestAnim <- NULL
for (d in unique(df$date))
{
  forestAnim <- rbind(forestAnim,merge(forestStands[,"STAND_ID"], df[df$date==d,c("standId", "date", "basalArea_m2", "Dg_cm")], by.x="STAND_ID", by.y="standId"))
}
bb_contig <- sf::st_bbox(pnr)
pal = viridis::viridis(n = 6, direction = -1)
pb = c(0, 10, 20, 30, 40, 50, 80.2)
facet_anim = 
  tmap::tm_shape(forestAnim, bbox = bb_contig, projection = 2154) +
  tmap::tm_polygons("basalArea_m2", colorNA = NULL, border.col = NULL, palette = pal, breaks = pb)+#, border.alpha = 0) +
  tmap::tm_facets(free.scales.fill = FALSE, ncol = 1, nrow = 1, by = "date") +
  #tm_shape(usa_union) + tm_borders(lwd = 2) +
  tmap::tm_layout(legend.position = c("left", "bottom"))
tmap::tmap_animation(tm = facet_anim, filename = "map_basalarea.gif", width = 800, height = 600)
} else { print("Animation surface terrière non mise à jour")}
```

@@

![Cartographie de l'évolution de la surface terrière.](map_basalarea.gif)

>>>>

---
title: "Résultat des simulations, PNR du Massif des Bauges"
subtitle: "Scénario `r params$titre`"
author: "Raphaël Aussenac, Jean-Matthieu MONNET, Patrick Vallet"
date: "`r Sys.Date()`"
output:
  html_document:
    self_contained: TRUE
    number_sections: true
    toc: true
    toc_depth: 2
  pdf_document:
    number_sections: true
fig_caption: yes
word_document: default
urlcolor: blue
params:
  scenario: "BAUrmd"
  titre: "hoprmd"
---

```{r setup, include=FALSE}
rm(list=setdiff(ls(), c("params")))
library(knitr)
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE, fig.width=12, fig.height=8)
# library(kableExtra)
#library(rgl)
#knit_hooks$set(webgl = hook_webgl)
options(scipen=999)
# wkhtmltopdf -B 15 -L 15 -R 15 -T 15 fiche-observatoire.html fiche-observatoire.pdf
# load packages
library(ggplot2)
library(plyr)
#
# set work directory
setwd("/home/jean-matthieu/R/PROTEST")# "/media/data/R/packages/PROTEST")#

@@

```{r charge.donnees.initiales, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}
# load full file
forestStands <- read.table(paste0("./output/forestStandsFULL", params$scenario,".txt"), header=TRUE, sep = '\t', dec=".")
forestStands$WKT.GEOM <- as.character(forestStands$WKT.GEOM)
forestStands <- sf::st_sf(forestStands[,-which(names(forestStands)=="WKT.GEOM")], geom=sf::st_as_sfc(forestStands$WKT.GEOM))
sf::st_crs(forestStands) <- 2154
#
# format names
# typologie
levels(forestStands$typologie) <- gsub("Priv", "Privé", levels(forestStands$typologie))
levels(forestStands$typologie) <- gsub("Pub", "Public", levels(forestStands$typologie))
# gestion
levels(forestStands$gestion) <- gsub("AccGere", "Accessible-géré", levels(forestStands$gestion))
levels(forestStands$gestion) <- gsub("AccNonGere", "Accessible-non géré", levels(forestStands$gestion))
levels(forestStands$gestion) <- gsub("NonAcc", "Non accessible", levels(forestStands$gestion))
levels(forestStands$gestion) <- gsub("NonBuch", "Non bûcheronnable", levels(forestStands$gestion))
# itineraire
forestStands$itineraire <- factor(ifelse(substr(forestStands$COMMENT,1,2)=="Co", "Inaction",
                                  ifelse(substr(forestStands$COMMENT,1,2)=="Ir", "Irrégulier",
                                         ifelse(substr(forestStands$COMMENT,1,2)=="Th", "Amélioration","Coupe rase"))))
```

@@

```{r charger.simus, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}
#
# simulation parameters
# 
duration <- 30
# time step = 3 yrs
timeStep <- 3
#
# load SIMMEM output file
df <- read.csv(file=paste0("./simmem/simmemOutput/exportAuto", params$scenario, ".txt"), sep = "\t", skip = 3)
colnames(df)[1] <- "standId"
#
# load SIMMEM input file to retrieve plot surface
# forestStands <- read.csv(file="./output/forestStands.txt", sep = "\t", skip = 8)
# colnames(forestStands)[1] <- "STAND_ID"

@@

```{r evolution.map, eval=FALSE, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}
if(0)
{
  pnr <- sf::st_read("/media/reseau/lessem/ProjetsCommuns/PROTEST/T1/Donnees_SIG/PNR/parc_filled.shp", stringsAsFactors = FALSE)
  #pnr_union = sf::st_union(forestStands)
  forestAnim <- NULL
  for (d in unique(df$date))
  {
    forestAnim <- rbind(forestAnim,merge(forestStands[,"STAND_ID"], df[df$date==d,c("standId", "date", "basalArea_m2", "Dg_cm")], by.x="STAND_ID", by.y="standId"))
  }
  bb_contig <- sf::st_bbox(pnr)
  pal = viridis::viridis(n = 6, direction = -1)
  pb = c(0, 10, 20, 30, 40, 50, 80.2)
  facet_anim = 
    tmap::tm_shape(forestAnim, bbox = bb_contig, projection = 2154) +
    tmap::tm_polygons("basalArea_m2", colorNA = NULL, border.col = NULL, palette = pal, breaks = pb)+#, border.alpha = 0) +
    tmap::tm_facets(free.scales.fill = FALSE, ncol = 1, nrow = 1, by = "date") +
    #tm_shape(usa_union) + tm_borders(lwd = 2) +
    tmap::tm_layout(legend.position = c("left", "bottom"))
  tmap::tmap_animation(tm = facet_anim, filename = "map_basalarea.gif", width = 800, height = 600)
} else { print("Animation surface terrière non mise à jour")}
```

@@

<!-- ![Cartographie de l'évolution de la surface terrière.](map_basalarea.gif) -->
